Meredith ရဲ့အိမ်စာ ကတော့ ဒီမေးခွန်းလေးပါပဲ
2 အမြောက် (x + 4) square က 242 ပါ
သူမ ဖြေရှင်းထားတဲ့အဆင့်တွေ ကတော့ မြင်ရတဲ့အတိုင်းပါပဲ
ဒီမှာ အဆင့်တွေ ပေးထားပါတယ်
နောက်တစ်နေ့သူမ ကျောင်းရောက်တော့
သူ့ဆရာမက x = 7 လဲဟုတ်သလို
x = -15 လဲ ဖြစ်တဲ့အကြောင်း ပြောပါတယ်
ဒါပေမယ့် သူမ ရထားတာ က x = 7 တစ်ခုတည်းဖြစ်ပါတယ်
ဘယ်အဆင့် မှာ သူမှား သွားလဲ ကြည့်ကြရအောင်
ဒီ ပထမ အဆင့် မှာ
ကျွန်တော် နဲ့တူတူ အဖြေ မတွက်ခင်မှာ
ဗီဒီယို ကို ခဏရပ်ပြီး
ကိုယ့်ဟာ ကို ကြိုးစား ပြီး တွက်ကြည့်ပါ
ကဲ ဒီမှာ ပထမ အဆင့်ကို ကြည့်ရအောင်
သူမ က 2 ကို ဖျောက်ဖို့အတွက်
ဘယ်ဖက်ခြမ်း ကို 2 နဲ့စားထားပါတယ်
တစ်ခြမ်း ထဲ ကို စားလို့မရပါဘူး
ညီမျှ ဖို့ဆို ရင် ညီမျှ ခြင်း ရဲ့ညာခြမ်းကို ပါ
2 နဲ့စားပေးရပါမယ်
242 ကို 2 နဲ့စားလိုက်ပါတယ် မှန်ပါတယ်
ဒီအဆင့် မှာ မှန်ပါတယ်
ဒီအဆင့်မှာ (x + 4) square မှာ
square ကို ဖျောက်ပြီး
x + 4 ပဲ လို ချင်ပါတယ်
ဒါကြောင့် သူမဟာ ညီမျှခြင်း နှစ်ဖက်လုံး ကို
square root လုပ်လိုက်ပါတယ်
(x + 4) square ရဲ့square root က တော့ x + 4 ပါ
121 ရဲ့square root ကတော့ 11 ပါ
ဒီမှာ သူ မနဲ နဲ ကျန်သွားပါတယ်
ဒါပေမယ့်အဲဒီ အပိုင်း က အရေး ကြီးဆုံး ဖြစ်ပါတယ်
121 ရဖို့အပေါင်း ဂဏန်း ကို
square လုပ်နိုင်သလို
အနုတ် ဂဏန်းကိုလဲ လုပ်နိုင်ပါတယ်
ဒီ (x + 4) ကွင်းတစ်ခု လုံးက +11 sqaure
ဖြစ်နိုင်သလို
(x + 4) က -11 လဲ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
-11 ကလဲ sqaure လုပ်လိုက်ရင် 121 ရနိုင်ပါတယ်
ဒါကြောင့် ဒီမှာ x + 4 ဟာ
+11 နဲ့ ညီသလို -11 နဲ့လဲ ညီပါတယ်
သူမ ကျန်ခဲ့တာ ဒီ -11 ပဲဖြစ်ပါတယ်
သူမှား သွားတာ အဆင့် 2 မှာ ဖြစ်ပါတယ်
တကယ်တော့ သူ ဟာ square root မှာ
အပေါင်း တန်ဖိုး ရော အနုတ် တန်ဖိုးပါ ယူသင့်ပါတယ်
တို့တွေ အဖြေမှန် ရပါပြီ